# svn

>  SVN是Subversion的简称，是一个开放源代码的集中式版本控制系统。用于多个人共同开发同一个项目，共用资源的目的

## 运行方式

* 独立服务器
* 基于apache

## 数据存储

* BDB (一种[事务](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8B%E5%8A%A1)安全型表类型）
* FSFS (一种不需要数据库的[存储系统](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%98%E5%82%A8%E7%B3%BB%E7%BB%9F))

## 工作流程

集中式代码管理的核心是[服务器](https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8)，所有开发者在开始新一天的工作之前必须从服务器获取代码，然后开发，最后解决冲突，提交。所有的版本信息都放在服务器上。如果脱离了服务器，开发者基本上可以说是无法工作的。下面举例说明：

开始新一天的工作：

1、从服务器下载项目组最新代码。
2、进入自己的分支，进行工作，每隔一个小时向服务器自己的分支提交一次代码（很多人都有这个习惯。因为有时候自己对代码改来改去，最后又想还原到前一个小时的版本，或者看看前一个小时自己修改了哪些代码，就需要这样做了）。
3、下班时间快到了，把自己的分支合并到服务器主分支上，一天的工作完成，并反映给服务器。
这就是经典的svn工作流程，从流程上看，有不少缺点，但也有优点。

## SVN 生命周期

### 创建版本库   create

> 版本库相当于一个集中的空间，用于存放开发者所有的工作成果。版本库不仅能存放文件，还包括了每次修改的历史，即每个文件的变动历史。
>
> Create 操作是用来创建一个新的版本库。大多数情况下这个操作只会执行一次。当你创建一个新的版本库的时候，你的版本控制系统会让你提供一些信息来标识版本库，例如创建的位置和版本库的名字。

### 检出   checkout

> Checkout 操作是用来从版本库创建一个工作副本。工作副本是开发者私人的工作空间，可以进行内容的修改，然后提交到版本库中。

### 更新   update 

> 顾名思义，update 操作是用来更新版本库的。这个操作将工作副本与版本库进行同步。由于版本库是由整个团队共用的，当其他人提交了他们的改动之后，你的工作副本就会过期。
>
> 让我们假设 Tom 和 Jerry 是一个项目的两个开发者。他们同时从版本库中检出了最新的版本并开始工作。此时，工作副本是与版本库完全同步的。然后，Jerry 很高效的完成了他的工作并提交了更改到版本库中。
>
> 此时 Tom 的工作副本就过期了。更新操作将会从版本库中拉取 Jerry 的最新改动并将 Tom 的工作副本进行更新。

### 执行变更

> 当检出之后，你就可以做很多操作来执行变更。编辑是最常用的操作。你可以编辑已存在的文件来，例如进行文件的添加/删除操作。
>
> 你可以添加文件/目录。但是这些添加的文件目录不会立刻成为版本库的一部分，而是被添加进待变更列表中，直到执行了 commit 操作后才会成为版本库的一部分。
>
> 同样地你可以删除文件/目录。删除操作立刻将文件从工作副本中删除掉，但该文件的实际删除只是被添加到了待变更列表中，直到执行了 commit 操作后才会真正删除。
>
> Rename 操作可以更改文件/目录的名字。"移动"操作用来将文件/目录从一处移动到版本库中的另一处。

### 复查变化

> 当你检出工作副本或者更新工作副本后，你的工作副本就跟版本库完全同步了。但是当你对工作副本进行一些修改之后，你的工作副本会比版本库要新。在 commit 操作之前复查下你的修改是一个很好的习惯。
>
> Status 操作列出了工作副本中所进行的变动。正如我们之前提到的，你对工作副本的任何改动都会成为待变更列表的一部分。Status 操作就是用来查看这个待变更列表。
>
> Status 操作只是提供了一个变动列表，但并不提供变动的详细信息。你可以用 diff 操作来查看这些变动的详细信息。

### 修复错误

> 我们来假设你对工作副本做了许多修改，但是现在你不想要这些修改了，这时候 revert 操作将会帮助你。
>
> Revert 操作重置了对工作副本的修改。它可以重置一个或多个文件/目录。当然它也可以重置整个工作副本。在这种情况下，revert 操作将会销毁待变更列表并将工作副本恢复到原始状态。

### 解决冲突

> 合并的时候可能会发生冲突。Merge 操作会自动处理可以安全合并的东西。其它的会被当做冲突。例如，"hello.c" 文件在一个分支上被修改，在另一个分支上被删除了。这种情况就需要人为处理。Resolve 操作就是用来帮助用户找出冲突并告诉版本库如何处理这些冲突。

### 提交更改

> Commit 操作是用来将更改从工作副本到版本库。这个操作会修改版本库的内容，其它开发者可以通过更新他们的工作副本来查看这些修改。
>
> 在提交之前，你必须将文件/目录添加到待变更列表中。列表中记录了将会被提交的改动。当提交的时候，我们通常会提供一个注释来说明为什么会进行这些改动。这个注释也会成为版本库历史记录的一部分。Commit 是一个原子操作，也就是说要么完全提交成功，要么失败回滚。用户不会看到成功提交一半的情况。





# Composer

## Composer 是什么

> Composer 是一个新的安装包管理工具，服务于 PHP 生态系统

包含两个部分



# ionic

src文件

* app： 应用根目录
* assets: 资源目录（静态文件（图片，js框架，））
* pages： 页面文件，放置编写的页面文件，包括：html，css，ts
* theme: 主题文件，里面有一个scss文件，设置主题信息





